### 暴风影音2014校园招聘笔试试题

**1. 溢出与越界的区别**

* 溢出是把大的东西往小的东西里装造成的，会造成程序逻辑异常，但一般不会abort。
    * 比如一个计时器，最大计100s的时，你让他跑了120秒，它就溢出了。
    * 再比如一个两个char，一个200，一个也是200，相加，结果也就溢出，因为char最大就255.
* 越界是访问或者使用到不属于它的地方，会造成abort，甚至死机。
    * 比如数组int a[3]，明明只有3个元素，你用a[3]，这就越界了。
    * 比如申请了100字节的内存，但写的时候写到101字节去了，这也就是越界。

**2. 指出如下代码中的错误**

    int main()
    {   
        char a;
        char* p = &a;
        strcpy(p, "Hello");
    
        printf("p is %s", p);
 
        return 0;
    }
由于p指向的只是一个字节的地址，strcpy拷贝溢出。 

**3. 指出如下代码的输出结果**

    void fun(char str[])
    {
        void* p = malloc(100);
        printf("%d\n%d", sizeof(str), sizeof(p));
    }
     
    int main()
    {
       char str[100] = "Hello";
       fun(str);
     
       return 0;
    }
数组作为函数参数时会退化为指针，所以sizeof(str)为4；而p本身就是一个指针，所以sizeof(p)为4。

**4. 利用TCP发送数据的时候，调用send发送5次，每次发送100字节，问接收方调用recv最少几次，最多几次？**

TCP的基本工作流程：send时会先发送到发送缓冲区，接收时会从接收缓冲区取数据。由于缓冲区的大小不定，按题意，最少recv接收1次，最多500次。

**5. 自定义实现字符串转为整数的算法，例如把“123456”转成整数123456.(输入中可能存在符号，和数字)**

    //返回结果的有效标志
    enum Status {VALID,IN_VALID};
    int gStatus = VALID;
     
    int strToInt(const char* str)
    {
        long long result = 0;//保存结果
        gStatus = IN_VALID; //每次调用时都初始化为IN_VALID
        if(str != NULL)
        {
            const char* digit = str;
     
            bool minus = false;
     
            if(*digit == '+')
                digit++;
            else if(*digit == '-')
            {
                digit++;
                minus = true;
            }
     
            while(*digit != '\0')
            {
                if(*digit >= '0' && *digit <= '9')
                {
                    result = result * 10 + (*digit -'0');
                    //溢出
                    if(result > std::numeric_limits<int>::max())
                    {
                        result = 0;
                        break;
                    }
                    digit++;
                }
     
                //非法输入
                else
                {
                    result = 0;
                    break;
                }
            }
     
            if(*digit == '\0')
            {
                gStatus = VALID;
                if(minus)
                    result = 0 - result;
            }
        }
     
        return static_cast<int>(result);
    }
    
**6. 给出一棵二叉树的前序和中序遍历，输出后续遍历的结果，假设二叉树中存储的均是ASCII码。如前序：ABDHECFG，中序：HDBEAFCG，则输出后序为：HDECFGCA。**

**7. 给出了一个n*n的矩形，编程求从左上角到右下角的路径数（n>=2），限制只能向右或向下移动，不能回退。例如当n=2时，有6条路径。**

如果用函数 r(x, y) 来表示到达坐标 (x, y) 的走法，可以总结出下面的公式Lattice paths 6   
C++实现：
 
    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    using std::cin;
    using std::cout;
    using std::endl;
     
    long long get_steps(int x, int y)
    {
        long long steps[x+1][y+1];
        steps[0][0] = 0;
     
        for (int i = 1; i <= x; ++i)
            steps[i][0] = 1;
     
        for (int j = 1; j <= y; ++j)
            steps[0][j] = 1;
     
        for (int i = 1; i <= x; ++i)
            for (int j = 1; j <= y; ++j)
                steps[i][j] = steps[i-1][j] + steps[i][j-1];
     
        return steps[x][y];
    }
     
    int main(int argc, char const \*argv[])
    {
        freopen("08.in", "r", stdin);
        int x, y;
        while (cin >> x >> y)
        {
            cout << x << "x" << y << ":\t";
            cout << get_steps(x, y) << endl;
        }
     
        fclose(stdin);
        return 0;
    }